[ 8/24 17:00 ]

* 최종 주제 회의

1. 농수산물
- 집밥에 초점 / 1인 식사 기준
- 주제 : 1인 식사를 구성하는 데에 얼마 정도가 들까?
- 농수산물 가격 데이터, 레시피 데이터
- 외식 가격과 비교
- 냉장고 파먹기=> 가용 식자재를 통해 어떤 음식을 해먹을 수 있을지 (app store에 이미 있는 기능)
- AI 허브 사이트의 한식 이미지 데이터 활용 가능
- 머신러닝을 어떻게 활용할지가..?!

2. 밀키트
- 재구매율 관련 : 신뢰도가 재구매율로 이어지지 않음 / 네이버 스마트스토어 내의 다른 오픈마켓을 이용하기 때문에? 신뢰도가 높아도 지속가능성이 없다는 논문 결과
- 리뷰 감성 분석 + 상세페이지의 기능을 얼마나 잘 설명했는가에 따라 구매율, 리뷰수로 판단
- 리뷰 크롤링 => 별점과 리뷰내용이 일치하진 않을 것이기에 전처리를 정확하게
- 상세페이지(제품 설명페이지) => 글과 이미지에 대한 평가를 산정
- 구매율과 리뷰로 직결되는 부분인지
- 상세페이지, 리뷰 크롤링 => 다른 사람들의 구매를 유도할 수 있는가?
- 리뷰 많이 없는 온라인몰이 어떻게 해야 더 인기있는 온라인 몰이 될 수 있을지 분석하고 처방

3.
- 질병관리청 / 7대 만성질환
- 만성질환 질병 예측
- 혈당수치를 기준으로 어떤 질환인지를 파악

4.
- 드론을 활용한 콘크리트 구조물 균열 탐지 웹 사이트
- AI Hub에도 건물 균열 이미지 존재


* 최종 주제 선정
=> 온라인몰(복혜빈님), 콘크리트 균열탐지(김하연님), 질병 예측(조아진님)
