[ 08/31 9:00 ]

* 주제 2차 회의

1. 시대적 상황과 유행하는 음악장르간의 상관성 파악, 추후 유행할 음악장르 예측
- 멜론 시대별 차트 크롤링, 년도별로 유행한 음악장르 파악
- 네이버 뉴스기사 크롤링, 감정분석
- 추후 유행할 음악 장르 예측

2. 서울 지하철역 공실 상가에 추천 업종 제시
- 문 닫혀있는 지하철 상가들이 의문
- 임대료를 감면하고 있음에도 공시률이 낮음, 유동인구가 많지만 손님으로 이어지지는 않음
- 역별 특성 파악 후 역단위로 어떤 업종을 운영하면 좋을지 추천
- 지하상가임대정보, 지하철 역별 시간별 승하차 인원 데이터 사용
- 지하철역 유동인구 연령대 파악, 역근처에 어떤 상권이 있는지를 바탕으로 업종추천

3. 나와 닮은 과거 위인 찾기
- 인공지능 얼굴인식 (이미지 분석)
- 위인 300명 정도 데이터 크롤링 해오기
- 강사님 피드백 => API 제공 많이 해줌, 연예인 닮은꼴에서 위인으로만 바뀐 것

4. 사고다발지역 예측과 표지판 유무
- 사고다발지역 위주로 표지판 유무로 사고율이 줄어든 것을 확인가능하지 않을까
- 표지판 유무와 사고율 상관관계 분석

5. ESG 관련
- 데이콘 농산물 가격예측 AI 경진대회
- 날씨를 많이 고려 / 농산물도 트렌드가 있음


[ 08/31 10:00 ]

* 주제 결정 => 서울 지하철역 공실 상가에 추천 업종 제시

- 기존에 있던 상가의 매출 데이터를 알아야 확실하게 추천이 가능할 것이라고 생각 (강사님 피드백)
- 근처 상권분석, 역사 내 상권분석에 매출이 나와있는게 더 좋을 것
- ex 2,30대 타겟 커피전문점 : 역바깥은 커피전문점의 매출이 좋지만, 역내의 커피전문점의 매출이 낮을 수도 있음
==> 역주변 상권분석(매출데이터 포함), 역내의 상권분석(매출데이터 포함) 알아보기
==> 매출데이터 필요없고 다른 변수 사용해서 충분하다 생각하면 그렇게 진행해도 괜찮음

1) 역내
- 상가번호별로 비교해서 업종의 유지기간(영업기간) 파악
=> 원래 있던 업종이 1년 or 2년 있다 사라지면 해당 업종은 해당 위치에서 살아남기 어렵다고 판단
=> 해당 업종이 해당 위치에서 오래 있으면 있을수록 해당 위치의 해당 업종을 추천
- 유동인구 특성 파악 (연령대 등)
- 임대료를 가지고 매출액을 유추

2) 역외
- 역주변의 상권 분포도 파악 (특성 파악)


[ 08/31 13:00 ]

* 막 던지기
- 컴퓨터부품가격 예측
- 원룸 가구배치 추천 프로그램
=> 오늘의집 이미지들을 크롤링, 우리가 좋은 예시를 선택해서 지도학습
=> 이미지를 찍어올리면 구조에 대해 파악이 되고 키워드를 선택해서
=> 평수, 집 구조에 따라 알맞은 가구배치를 추천해줌

- 한국인들을 위한 맛집 추천
=> 여행갔을 때 한국인들이 잘찾는 음식점
=> 외국에 갔다온 한국인들의 블로그를 크롤링해서 음식점들을 추천해줌

- 병원의 지역별 편차
=> 병원 입지 조건 선정
=> 지역 불균형 해소

- 데이콘 국토교통 빅데이터 온라인 해커톤 경진대회


* 상가 업종 추천 (보류) => 독창성 부족 문제
- 역사 내 상가말고 역세권에 있는 상권들 분석
- ex 서울 상권 내에서의 편의점 적합 위치 추천 (편의점이 많이 생기는 요인 분석)