[ 9/2 14:00 ]

1. 주제 피드백

- 피쳐들이 많아서 피쳐 선정을 잘 해야할 것
- 피처를 선정해서 테스트를 많이 해볼것 (피처 수에 따라 성능이 많이 달라짐)
- 실시간 교통량을 받아와서 사고위치 지점을 지도에 표시 (스파크 사용) => 했으면 좋겠음!!
- 데이터 전처리 작업 꽤 걸릴것

- 데이터가 업데이트가 된다면 업데이트된 거를 가져와서 자체적으로 저장시켜놓고 ....... 어쩌고.....
=> 윤민영 강사님께 여쭤보기....

- 사고건수, 위험도보다도 구체적으로 예측
- 실시간으로 날씨, 시간대별로 위험도, 사고발생을 실시간을 제공
- 시각화도 다양하게 해보기 (시각화 서비스를 다양하게 제공)

- 데이터 엔지니어 부분 더 강화시키기
=> 데이터 전처리 작업을 판다스보다는 스파크로 했으면 좋겠음
=> 파일이나 DB에 저장하는 작업을 해줬음 좋겠음

- 독창적, 창의적인 부분을 염두에 두고 추가하기


[ 9/2 17:00 ]

1. 엔지니어팀에서 사이언스팀으로 넘겨줄 데이터
=> 교통사고 관련 데이터, 지역특성 관련 데이터 (추후 다시 논의해보기)

2. 교통사고 관련 피쳐
- 교통사고 데이터 (18,19,20년도) 칼럼에 존재하는 사고유형, 도로형태, ...등등
- 사고지역 표지판 개수, cctv 개수
- 사고지점에 포커싱하려면 교통사고 위치정보가 필요

3. 서울 교통사고 데이터 18, 19, 20년도 (3개년) & 표지판, cctv 데이터(18년도)
- 18년도 데이터끼리만 묶어서 분석한 결과
- 18,19,20년도 교통사고 데이터 + 표지판,cctv데이터(18년도) 분석한 결과
==> 결과 차이를 먼저 확인 (비교를 진행)
==> 차이가 많이 나더라도 표지판,cctv 데이터가 교통사고와 상관성이 높다면 이정도의 오차는 감안하고 데이터의 한계성으로 인해 해당 데이터를 사용한다고 언급

4. 내일 할일
- 교통사고 위치좌표 문의
- 관련 데이터 더 찾아보고 사용할 데이터셋 확정짓기
