[10/02 토, 멘토님 피드백]

일상생활에 적용된 해석필요
예를 들면 음의 상관 관계를 보였다면 일상생활에도 반비례하게 나타나는 건지)
(오토바이수가 줄어들면 어떤 관계가 늘어나는게 맞는건지)
교통사고수가아닌 교통량으로 연구설계가 바뀜
인과성 슬라이드 한장 추가 필요(상호작용,인과성 자료탐색필요)
결측대치(회귀분석,한시간전꺼,평균)
데이터 특정값 대체로 왜곡가능성, 흐름이 바뀌었는지 확인 필요
데이터가 균등한거에 대체한건지, 타당한건지
기대효과
수웅멘토님 : 아웃풋, 서비스,분석결과, 혜택 관련지어서
지역간의 상관성고려
개선방향
 우리가 한 탐색에 구하지못한 데이터를 결부하면 좋은 분석이 나올수있음을 이야기 할것
프로젝트 제목조정 필요(교통사고가 아닌 교통량 데이터로)
심사위원 질문을 잘 예상해서 대비해야될것
세부로 깊하게 들어가는 것보다는 완성하기 위한 논리 ppt슬라이드(정당성)가 필요 (편집됨) 


<정수진 멘토님>
- 앞으로 어떻게 활용될 것인지에 대한 부분이 명확하게 안나타남
- 양의상관, 음의상관 -> 의미를 좀더 해석
- 교통량이 많아지면, 유동인구가 많아지면 교통사고가 많아질 것이라고 생각
했기 때문에 교통사고 대신 교통량으로 추정해서 예측할 것이다
===> 교통사고로 했더니 분석이 떨어져서 교통량으로 대체했다 이런식으로 X
===> 서론부분에 넣어도 좋을 것
- 사고 위험도 가 핵심 => 강조하기
- 기대효과 : 이걸 앞으로 어떻게 활용할것인가?
- 지역구 특성이 사고와 명확하게 연관이 있는지?
- 향후 개선사항 :
분석에 대한 개선사항보단, (1시간 전 데이터...)
우리가 부족한 점 부족한 부분에 대해 보충만 되면 더 업그레이드 될 것이다.
<이정숙 멘토님>
논리적인 개연성이 부족함
결측치 대체를 왜 평균으로 선택했는지? 근거를 제시하기
<한기훈 멘토님>
웹 서비스 완성이 안되어서 이 서비스가 어떤 결과의 아웃풋을 주는건지 확인이 안되는 문제
분석의 결과가 어떻게 서비스로 연결이 되는지?
서비스를 이용하는 사람들이 어떤 혜택을 받을 수 있는지?
주제이름은 교통사고 데이터인데 교통량 데이터로 방향전환한거 같음 그 부분을 잘 맞추기
<설수웅 멘토님>
웹 서비스 보완하기
아웃풋을 바탕으로 기대효과를 처음 목적과 잘 연결해서 말하기
[질문]
1. 위험지수 산정
원활과 지체에 대한 정의가 있으면 사용
없으면 나름대로의 기준을 세워서 정하기 => 향후 개선사항에 이 부분을 넣기
==> 피피티에 신경쓰는것도 중요
교통량을 속도로 변환시킬 수 있는 식이 있나 찾아보기
2. 결측치 근거
데이터를 어떤 특정값으로 넣어서 분석하면 왜곡될 가능성이 높음
평균하고 중앙값의 차이는 크다
데이터가 균형할 경우는 평균
데이터가 들쭉날쭉하면 중앙값을 더 많이 씀
데이터를 탐색했을때 결측치를 이렇게 가져가는게 타당해서 평균값을 썼다 이런식으로 말하기
